# 자바 버전별 차이점



## 1. Java7

* Type Inference(타입추론)
* Switch문 문자열 case : Switch ~ case문에 문자열이 가능해졌다.
* Automatic Resource Management : 보통 DB연동이나 파일스트림 같이 open하고 close를 해주어야하는 경우, try ~ catch문 다음에 finally에 close를 해주게 되는데<br>7부터는 finally에 close를 쓰지않아도 알아서 close하게된다.
* Catching Multiple Exception Type in Single Cathc Block : 7이후부터 멀티 catch가 가능해졌다.
* 이진수 표현 : 숫자 앞에 0B나 0b를 붙이면 이진수로 판단(8진수는 0, 16진수는 0x, 0X)



## 2. Java8

* Lamba : 람다표현식은 컴파일러(JIT 인터프리터)한테 실질적 구현을 시키는 방식이다.
* interface 클래스에 구현체 작성 가능 : default와 static 키워드를 사용해서 구현 메소드를 interface에 작성할 수 있게 되었다.
* Optional : Optional은 `null이 될 수도 있는 객체`를 감싸는 일종의 래퍼 클래스이다.
* 다양한 DateTime 추가
* GC성능 대폭 개선 : Java 8부터는 메모리 누수를 일으키던 메소드 영역의 PermGen Area를 제거하여 static 인스턴스와 리터럴 문자열도 GC의 대상이 되도록 바뀌었으며,<br> 클래스, 메소드,배열의 메타 정보는 동적 리사이징이 가능한 Metaspace로 이동시켜 시스템 힙 영역에 저장된다. 덕분에 JVM 힙 영역의 공간이 늘어나고 <br>PermGen Area를 스캔/삭제할 필요가 없어져 GC의 성능이 대폭 향상되었다.



## 3. Java9

+ 인터페이스 내에 private 구현체 가능
+ 모듈시스템 등장(jigsaw) : 기존 jar방식을 개선하기위해 등장



## 4. Java10

- Local Variable Type Inferecne : var사용
- JVM heap 영역을 NVDIMM (비휘발성 NAND 플래시 메모리) 혹은 사용자 지정과 같은 대체 메모리 장치에 할당 가능



## 5. Java11

- HTTP 클라이언트 표준화 기능 추가
- 네스트 기반 액세스 컨트롤(Nest-based access controls)
- 다다이나믹 클래스-파일 콘스탄스(Dynamic class-file constans)
- **엡실론(Epsilon) 가지비 컬렉터** : 오버헤드의 최저지연과 할당 제한이 가능한 완전한 수동 가비지 컬렉터 적용
- **The Z Garbage Collector(ZGC)** : 대기 시간이 낮은 확장 가능한(Scalable Low-Latency) GC이다.



## 6. Java12

+ Switch Expressions : 콜론(:)과 break문의 조합이 아닌 화살표만으로 작성 가능



## 7. Java13

+ **동적 CDS아카이브**
+ **레거시 소켓 API를 다시 구현** : 기본 java.net.Socket의 및 java.net.ServerSocket의 API 구현을 대체한다.

